♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala ng pag-ibig
at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 10=
Bakit gagawin ng pinuno ng bangko
bumisita sa kwarto ng babae sa hatinggabi
at tulungan siyang i-frame ang asawa ng Heneral?
Wala akong ideya
kung saan mo itinago ang pilak
na kinuha mo nang palihim.
Pero kagabi,
umakto kang may kasalanan.
Gusto mong kunin ang deposit slip.
Pero nang mapansin mong
sinusundan kita,
ikaw ang nag-set up sa akin.
Kahit na nagawa kong makatakas,
May naiwan akong isang sachet.
Sinamantala mo ang pagkakataon
para manggulo,
nagkakalat ng mga tsismis na nanloloko ako.
Pero hindi mo alam
na hinarap ko na pala siya sa akin.
Ngayon,
Pumunta siya para magbigay ng maling ulat kay G. Liu.
Kaya nga siya pumunta rito
para makipagkita sa iyo.
Kerida na si Qin,
habang dumarami ang mga sikretong sinusubukan mong itago,
mas maraming kapintasan ang lalabas.
Tigilan mo na ang pag-frame sa akin!
Ikaw
nagkaroon ng relasyon kay Erlang.
Nagplano kayong dalawa para lokohin ako.
Erlang?
Sino si Erlang?
Ako...
Paano mo nalaman na siya si Erlang?
Kilala mo ang ulo
at ang accounts clerk ng Yongle Bank.
Hindi ba ibig sabihin noon ay inaamin mo na
ang perang ninakaw
ay nasa Yongle Bank ba ang tamang pagkakaupo?
Ang matalas mong dila ay laging nakakatalo sa akin.
Pero huwag mong isipin na kaya mo akong i-frame.
Sabi ko wala lang, at iyon lang.
At ikaw?
Wala siyang kinalaman sa'yo?
Syempre
wala akong ibang pakikitungo sa kanya.
Kaunting pera lang ang iniimbak sa akin ni Concubine Qin .
Huwag mo akong i-frame.
Ayos.
Mga guwardiya.
Alam mo ba ang nakasaad sa batas
tungkol sa pagpuslit
sa Manor ng Marquis sa gabi.
Hindi ko alam.
Ang Heneral ay may hawak na mahalagang posisyon.
Maraming sikreto ang itinatago ng Marquis' Manor.
Kung ito ay litisin bilang pagtataksil,
mangangahulugan iyon ng kamatayan sa pamamagitan ng mabagal na paghiwa.
O,
kung gusto mong saktan
ang asawa ng Heneral,
ayon sa batas, iyan ay pagpapatupad
sa pamamagitan ng paghiwa-hiwalay.
Ayaw mo pa ring sabihin ang totoo?
Pamimilit ito!
Ako... Ako...
Magsasalita ako.
Ito ay...
Ang mga pantal...
Kinumpirma na ng coroner ang sanhi.
Nauna nang nalason ang nanay mo,
tapos may humiwa sa lalamunan niya.
Qin Ruoyi,
Ikaw ba ang naglason?
Hindi.
Hindi ako iyon.
Sumusumpa ako na hindi ako iyon.
Yaochu.
Ang mga perang papel at resibo na ito ay peke.
Hindi ako iyon.
Hindi talaga ako iyon.
Ako...
Yaochu.
Anong nangyari sa iyo?
Madam, bakit ka lumabas?
Handa na ang gamot.
Pakiinom ito habang mainit pa.
Saan ito nanggaling?
Matapos kang mawalan ng malay kagabi,
nanatiling walang malay ka.
Sinabi ng Heneral na ang iyong mga pag-aalala
ang nagpasakit sa iyo,
at ikaw ay nanghina na.
Kaya nagmadali siyang pumunta sa Templo ng Jishi nang magdamag
at nanalangin para sa gamot na ito.
Walang katumbas ang halaga nito.
Heneral.
Isa itong ordinaryong gamot.
Inumin ito bago lumamig.
Salamat, Heneral.
Heneral,
maaaring may kinalaman ang pagkamatay ng aking ina
may kinalaman sa mga tao ng Li Manor.
Kagabi, biglang namatay si G. Liu.
Ang paraan ng pagkamatay niya ay katulad
ng sa nanay ko.
Ang tanging nakinabang
ay si Qin Ruoyi.
Pinaghihinalaan ko na siya dati.
Pero wala siyang tinatanim na sama ng loob
sa nanay ko.
Kaya bakit niya gagawin ang ganoong bagay?
Shen Yaochu.
Sinabi ko sa iyo
Susuriin ko sana ang bagay na ito.
Kailangan ko ring mag-imbestiga.
Alam mo namang
bihasa ang taong ito sa mga lason.
Kaya dapat kang lumayo,
o inilalagay mo lang ang sarili mo
sa panganib.
Mas ligtas ba ako kung hindi ako mag-iimbestiga?
Ang mamamatay-tao
ay sumusunod sa akin.
Ginang, napakagandang balita iyan!
Ginang...
Ginang, may nangyaring kakila-kilabot.
Sinubukan ni Concubine Qin na magbigti.
Kung ganoon, bakit ka nakangiti?
Dahil masaya ako.
Huwag kang mawalan ng pag-asa.
- Bitawan mo ako!
- Kinukulong ka nila!
- Huwag mo akong pigilan!
- Bakit mo pa hinahangad ang kamatayan dahil dito?
Wala nang tiwala sa akin ang Matandang Ginang.
Walang tiwala sa akin ang Heneral.
Parang nadungisan ako niyan.
Walang ibig sabihin ng pagiging na-frame.
Ngayon,
Patutunayan ko ang aking kawalang-kasalanan sa pamamagitan ng aking kamatayan!
Ginang!
Tigilan mo na 'to!
Pinaimbestigahan ko na ang bagay na ito.
Inosente ka.
Walang sinuman ang mangangahas na magkamali muli sa iyo.
Bumaba ka.
Pero... patay na si Ginoong Liu.
Ibig sabihin, wala nang natitirang testimonya.
Wala akong paraan
para linisin ang pangalan ko.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa mabuhay nang puno ng kahihiyan,
pinag-uusapan ang ganito!
Ginang!
Heneral.
Maniwala ka sa akin,
hindi ba?
Hindi pa rin napapatunayan ang bagay na ito.
Hindi tayo makagawa ng konklusyon.
Nananatiling concubine si Ruoyi.
Sinumang maglakas-loob na magsalita nang walang ingat
tungkol dito ay
parusahan ng dalawampung hampas.
May mga lead pa ba?
Ang lason ay ibinigay kay G. Liu
dalawang oras bago ang kanyang kamatayan.
Ngunit noong panahong iyon,
Napakaraming tao ang nakasama niya.
Ang bangkay ay kinuha na
ng Shuntian Prefecture.
Hindi ko maginhawa para sa akin ang makialam.
Ikaw ang bahala.
Lahat ng pagtatanong ay humihinto sa mga gate.
Ako na ang bahala sa mga bagay-bagay sa loob ng mansyon.
Oo.
Teka.
Nagpahinga na si Ginang.
(Shen Yaochu.)
(Wala ka ba talagang pakialam?)
Bakit ka pa nakatayo diyan? Sige!
(Manor ng Li)
Kerida na si Qin.
Ano ba ang problema mo?
Hindi ako sigurado.
Mula pa noong heneral
Pinaboran niya ako isang buwan na ang nakalipas,
Pakiramdam ko ay pagod na pagod ako sa buong katawan ko.
Ang sakit ng likod ko at ang sakit ng baywang ko.
Akala ko kasi...
Dahil ang Heneral
ay may pambihirang tibay.
Pero ngayon, isang buong buwan na ang lumipas,
at walang improvement.
Kamakailan lang, hindi ko alam kung bakit,
pero naramdaman ko
nanghihina sa buong katawan, walang gana kumain.
Mayroon pa bang ibang mga sintomas?
Parang hindi pangkaraniwang inaantok.
Oo, eksakto.
Wan'er, paano mo nalaman 'yan?
Posible kayang
may malala akong karamdaman?
Noong nakatira pa ako sa estate,
Nagkataong nakita ko ang asawa ng katiwalang si Shunzi
na nagdadalang-tao.
Ang mga sintomas niya ay
eksaktong kapareho ng sa iyo.
Baka buntis ka.
Talaga?
Mahigit isang buwan pa lang ang nakalipas noong araw na iyon.
Ganito na ba kalala ang morning sickness mo ?
Iba-iba ang konstitusyon ng bawat tao.
Hindi natin pwedeng i-generalize nang ganyan.
Magpatingin tayo sa doktor
para matingnan siya.
Oo.
Doktor Zhang, ano sa palagay mo?
Binabati kita, Matandang Ginang.
Kahit mahina pa rin ang pulso ng Concubine Qin ,
maaari itong kumpirmahin nang buo
na siya ay tunay na buntis.
Salamat, Doktor Zhang.
Hindi ko talaga inaasahan ito.
Matagal nang naglingkod si Ginang sa Heneral ,
pero hindi pa rin siya buntis.
At ngayon ako ang
unang nagdadala ng anak ng Heneral.
Mukhang
Gusto ng tadhana na ako ang maging panganay
ng pamilya Li.
Ginang, hindi po kayo magagalit, 'di ba?
Tutal, anak naman ito ng Heneral.
Kahit na ipinanganak sa isang babae,
Tatawagin pa rin nila akong Nanay.
Paano ako magiging malungkot?
Kahit na isang batang ipinanganak ng babae,
Siya pa rin ang panganay na anak
ng pamilyang Li.
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik
mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso
kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring lumago
tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad nang mag-isa
sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init na natitira
sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong maliwanag na lampara,
mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa mga singsing
ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging ubanin
nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪